## Детали реализации в Windows, сетевые возможности и серверные решения

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---

**Детали реализации в Windows**

В Windows-версии (официальная Windows-версия называется mSysGit) используется пакет mSys — порт POSIX-совместимой командной строки под Windows из проекта MinGW. Под mSys перенесены все необходимые для Git библиотеки и инструменты, а также сам Git. При работе с удалёнными репозиториями по протоколу SSL используется хранилище сертификатов из mSys, а не из Windows.

Существует немало графических оболочек для Git для Windows, например, TortoiseGit. Все они реализованы через вызовы mSysGit и требуют его установки на машину. Не исключение и SourceTree, решение компании Atlassian, но mSysGit оно содержит внутри себя, что имеет свои плюсы и минусы (так установка в глубокий подкаталог затрудняет добавление в mSys нужных SSL-сертификатов).

Поскольку в Windows используется отличный от большинства Unix-подобных систем символ конца строки, для работы коллективов, использующих разные операционные системы, предусматриваются параметры (как для клиентов, так и уровня репозитория), обеспечивающие унифицированное представление конца строки.

**Сетевые возможности и серверные решения**

Git использует сеть только для операций обмена с удалёнными репозиториями.

Возможно использование следующих протоколов:

git-протокол (схема URI — git:) — открытый протокол, требующий наличия на сервере запущенного git-демона (поставляется вместе с Git), протокол не имеет средств аутентификации пользователей;
SSH (ssh:) — использует аутентификацию пользователей с помощью пар ключей, а также встроенный в Unix-систему «основной» SSH-сервер (sshd), со стороны сервера требуется создание учётных записей с git в качестве оболочки;
HTTP и HTTPS (http:, https:) — использует инструмент curl (для Windows — поставляется вместе с git), и его возможности HTTP-аутентификации, как и его поддержку SSL и сертификатов.
В последнем случае требуется работа на серверной стороне веб-приложения, исполняющего роль прослойки между командами Git на сервере и HTTP-сервером (среди таковых WebGitNet, разработанный на ASP.NET MVC 4). Кроме поддержки серверной стороны команд push и pull, такие веб-приложения могут также давать доступ только на чтение к репозиторию через веб-браузер.

---

https://ru.wikipedia.org/wiki/Git

---

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---
