## GitHub

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---

GitHub — крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.

Веб-сервис основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc (ранее Logical Awesome). Сервис бесплатен для проектов с открытым исходным кодом и (с 2019 года) небольших частных проектов, предоставляя им все возможности (включая SSL), а для крупных корпоративных проектов предлагаются различные платные тарифные планы.

Слоган сервиса — «Social Coding» — на русский можно перевести как «Пишем код вместе». На футболках же печатают совсем другую фразу: «Fork you!» («Ветвить тебя!»). С одной стороны, она созвучна с англоязычным ругательством и намекает на неформальную атмосферу. С другой, эти слова напоминают, что создавать новые форки с Git можно легко и безболезненно — традиционно, к созданию веток разработчики проектов с открытым исходным кодом относятся негативно — а также созвучна названию одной из возможностей GitHub — очереди форков.

Талисманом GitHub выбран осьмикот (англ. octocat), который, вопреки распространённому заблуждению, не имеет отношения к короткометражке «Octocat Adventure», а просто был найден Томом Престон-Вернером на сервисе iStock  (англ.)рус.

4 июня 2018 года Microsoft купила GitHub за 7,5 млрд долларов.

**Возможности**

Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков».

Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых.

С помощью широких возможностей Git программисты могут объединять свои репозитории — GitHub предлагает удобный интерфейс для этого и может отображать вклад каждого участника в виде дерева.

Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания ошибок.

Прямо на сайте можно просмотреть файлы проектов с подсветкой синтаксиса для большинства языков программирования.

Можно создавать приватные репозитории, которые будут видны только вам и выбранным вами людям. Раньше такая возможность была платной.
Есть возможность прямого добавления новых файлов в свой репозиторий через веб-интерфейс сервиса.
Код проектов можно не только скопировать через Git, но и скачать в виде обычных архивов с сайта.
Кроме Git, сервис поддерживает получение и редактирование кода через SVN и Mercurial.
На сайте есть pastebin-сервис gist.github.com для быстрой публикации фрагментов кода.
Файлы из репозитория могут автоматически публиковаться в виде статического сайта с помощью GitHub Pages.
Ранее Ruby-проекты могли быть автоматически опубликованы в RubyGems-репозитории сервиса, но в октябре 2009 GitHub отказался от этого сервиса.

В 2019 году был запущен сервис GitHub Packages, позволяющий публиковать прямо на GitHub пакеты RubyGems, NuGet, npm, Maven, а так же образы Docker.

В том же году состоялся релиз системы автоматизации GitHub Actions. Помимо стандартных возможностей CI/CD, таких как сборка, тестирование и публикация кода, сервис предлагает тесную интеграцию с другими функциями GitHub, а так же позволяет взаимодействовать со сторонними сервисами. Разработчики могут публиковать переиспользуемые модули (actions), реализующие часто используемые сценарии. Сервис предоставляется бесплатно для публичных репозиториев.

GitHub ограничивает перечень возможностей для пользователей, проживающих в странах и регионах, на которые распространяются американские ограничения и санкции, таких как Крым, Куба, Иран, Северная Корея и Сирия.

**Популярность**

Первый частный репозиторий был создан 12 января 2008. К концу 2011 года в проекте уже было зарегистрировано более миллиона пользователей и более двух миллионов репозиториев. По состоянию на март 2017 года на сайте существовало более 58 миллионов репозиториев.

В конце 2008 года GitHub получил награду как «Лучший стартап-дебют».

На Github располагается копия исходного кода ядра Linux.

Многие крупные IT-компании размещают свои официальные репозитории на этом сервисе.

На GitHub размещают свои открытые проекты федеральные агентства США.

---

https://ru.wikipedia.org/wiki/GitHub

---

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---



