## Совместная работа и обновление проектов

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---

Не так уж много команд в Git требуют сетевого подключения для своей работы, практически все команды оперируют с локальной копией проекта. Когда вы готовы поделиться своими наработками, всего несколько команд помогут вам работать с удалёнными репозиториями.

***git fetch***

Команда *git fetch* связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

***git pull***

Команда *git pull* работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

***git push***

Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

***git remote***

Команда *git remote* служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

***git archive***

Команда *git archive* используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

***git submodule***

Команда *git submodule* используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.

---

https://proglib.io/p/git-cheatsheet

---

---

[Вернуться к содержанию](readme.md)

---





